В густой траве да полевых цветах стоит домик. С какой стороны ни глянь — настоящий теремок, ставенки резные, а окошки блестят как разноцветные леденцы.

Пробегал мимо мышонок. Удивился такой красоте, постучал в двери и спрашивает:

— Кто в теремке живёт?

Ему никто не ответил. Зашел тогда мышонок в терем и остался там жить. Живёт припеваючи.

Скакал мимо лягушонок. Увидел теремок. Остановился и спрашивает:

— Кто в теремке живёт?

А мышонок ему в ответ:

— Только я, мышонок. Заходи ко мне! Вместе веселее жить!

И стали мышонок и лягушонок жить вместе. Живут припеваючи. Теремок украшают, чисто прибирают.

Зашелестела рядом листва и рядом с теремком оказался ёжик. Присмотрелся, принюхался, сильно ему теремок понравился. Подошёл ёжик поближе и спрашивает:

— Кто в теремке живёт?

Мышонок и лягушонок ему в ответ:

— Мы, мышонок и лягушонок. Заходи к нам! Вместе веселее жить!

И стали они жить вместе.

Пробегал мимо зайчонок. Приглянулся ему теремок. Постучался в двери и спрашивает:

— Кто в теремке живёт?

Мышонок, лягушонок и ёжик ему в ответ:

— Мы, мышонок, лягушонок и ёжик. Заходи к нам! Вместе веселее жить!

Зайчонок с радостью стал жить в компании веселых и добрых друзей.

Проходил мимо медведь косолапый. Остановился и спрашивает:

— Кто в теремке живёт?

— Мы, мышонок, лягушонок, ёжик и зайчонок. Заходи к нам! Вместе веселее жить!

И полез медведь в теремок. Сам большой, а теремок маленький, лез-лез, и так и сяк — не выходит. Вот косолапый и говорит:

— В теремок залезть не могу, посижу тогда у вас на крыше.

Испугались зверята. Как бы медведь теремок не раздавил. А медведь всё обещает, что не раздавит, что осторожным будет. Они ему и разрешили залезть на крышу.

Только медведь на крышу полез, как теремок развалился на маленькие кусочки. Хорошо, что мышонок, лягушонок, ёжик и зайчонок успели из него выскочить.

Посмотрели тогда друзья друг на дружку и разом принялись за строительство. Новый теремок получился такой большой и красивый, что любо дорого глядеть.
